باب اول: بارش اور پہلی ملاقات
اسلام آباد کی سڑکیں بارش کی وجہ سے چمک رہی تھیں۔ مون سون کی بارش تھی، تیز اور بے رحم۔ احمد اپنی سیاہ ہونڈا سِٹیویک کار میں بیٹھا، تھکا ہوا، دفتر سے گھر لوٹ رہا تھا۔ اس کی عمر ۲۸ سال تھی، سافٹ ویئر انجینئر، ایک اچھی کمپنی میں کام کرتا تھا۔ چہرہ صاف، آنکھیں گہری، مگر دل میں تنہائی کا سمندر تھا۔
اچانک ایک لڑکی سڑک پار کرتے ہوئے پھسل گئی۔ اس کے ہاتھ سے کتابیں بکھر گئیں۔ احمد نے فوراً بریک لگائی اور کار روک دی۔ وہ تیزی سے باہر نکلا۔
"کیا آپ ٹھیک ہیں؟" اس نے پریشان ہو کر پوچھا۔
لڑکی گیلے بالوں کو پیچھے کرتے ہوئے اٹھی۔ اس کی عمر ۲۴ سال تھی۔ سفید سلوار قمیض بارش میں چپک گئی تھی۔ بڑی بڑی آنکھیں، لمبی پلکیں، اور ہونٹوں پر ہلکی سی شرم۔ وہ عائشہ تھی — ایک پرائیویٹ سکول میں اردو اور اسلامیات کی ٹیچر۔
"جی... شکریہ بھائی۔" اس کی آواز نرم تھی، مگر کانپ رہی تھی۔
احمد نے اپنا جیکٹ اتار کر اسے دیا۔ "بیٹھیں کار میں، آپ بھیگ رہی ہیں۔ میں آپ کو گھر چھوڑ دیتا ہوں۔"
عائشہ نے ہچکچاتے ہوئے قبول کیا۔ کار میں بیٹھ کر وہ خاموش تھی۔ احمد نے ہیٹر آن کیا اور آہستہ آہستہ بات شروع کی۔
"آپ کہاں رہتی ہیں؟"
"فیاض آباد... سکول سے واپس جا رہی تھی۔"
اس رات دونوں کے درمیان صرف چند جملے ہوئے، مگر احمد کے دل میں ایک عجیب سی لہر اٹھی۔ عائشہ کی آنکھوں میں معصومیت تھی جو اسے کھینچ رہی تھی۔
گھر پہنچ کر عائشہ نے جیکٹ واپس کیا۔ "اللہ آپ کا بھلا کرے۔"
احمد مسکرایا۔ "نام تو بتائیں؟"
"عائشہ..." اور وہ اندر چلی گئی۔
