باب دوم: اتفاقیہ ملاقاتیں اور دل کی آواز
اس کے بعد ملاقاتیں شروع ہو گئیں۔ پہلے لائبریری آف اسلام آباد میں۔ عائشہ ہفتہ وار کتابیں واپس کرنے آتی تھی۔ احمد بھی وہاں پہنچ گیا۔
"آپ یہاں؟" عائشہ حیران ہوئی۔
"ہاں... کچھ کتابیں لینے آیا تھا۔" احمد نے جھوٹ بولا۔
دونوں نے کافی دیر بات کی۔ عائشہ نے بتایا کہ وہ بچوں کو پڑھانا بہت پسند کرتی ہے۔ "بچوں کی آنکھوں میں معصومیت دیکھ کر لگتا ہے دنیا اب بھی خوبصورت ہے۔"
احمد نے کہا، "اور تمہاری آنکھوں میں بھی وہی معصومیت ہے۔"
دوسری ملاقات مارگلہ ہلز کے نیچے پارک میں ہوئی۔ شام کا وقت تھا۔ غروبِ آفتاب کی سرخی پھیل رہی تھی۔ ہوا میں گلاب اور مٹی کی خوشبو تھی۔
احمد نے ہمت کر کے کہا:
"عائشہ، مجھے تم سے بات کرنا اچھا لگتا ہے۔ تمہاری مسکراہٹ... مجھے سکون دیتی ہے۔"
عائشہ نے شرم سے آنکھیں جھکا لیں۔ "احمد صاحب، ہم دونوں مختلف دنیا سے ہیں۔ میں ایک سادہ گھر سے ہوں۔ آپ... اچھے گھرانے سے۔"
"دل کی دنیا ایک ہوتی ہے، عائشہ۔" احمد نے نرم آواز میں کہا۔
اس دن دونوں نے کافی دیر ساتھ گزاری۔ عائشہ نے اپنے خواب بتائے — ایک چھوٹا سا سکول کھولنے کا۔ احمد نے اپنی تنہائی کا ذکر کیا۔ رات کو گھر جا کر دونوں نے ایک دوسرے کے بارے میں سوچا۔
