باب سوم: محبت کا اعتراف اور خاندانی رکاوٹیں
ایک ماہ بعد مارگلہ ہلز کی چوٹی پر، جہاں سے پورا شہر نظر آتا تھا۔ ہوا ٹھنڈی تھی۔
احمد نے عائشہ کا ہاتھ تھاما۔
"عائشہ، میں تم سے محبت کرتا ہوں۔ پہلی بار جب تم بارش میں بھیگ رہی تھیں، تب سے۔ میں تمہارے بغیر نہیں رہ سکتا۔"
عائشہ کی آنکھوں میں آنسو آ گئے۔ "احمد... میں بھی تم سے بہت محبت کرتی ہوں۔ مگر ہمارے گھر والے..."
احمد نے اسے تسلی دی۔ "ہم مل کر سب حل کریں گے۔"
مگر جب احمد نے گھر پر بات کی تو طوفان اٹھ کھڑا ہوا۔
"وہ سکول ٹیچر؟ ہمارے برابر کی نہیں!" والد نے غصے سے کہا۔ ماں نے بھی مخالفت کی۔ "بیٹا، رشتہ دیکھ لو۔"
عائشہ کے گھر میں بھی یہی حال تھا۔ بھائی نے کہا، "وہ بڑے شہر کا لڑکا ہے، تمہیں دھوکہ دے گا۔"
دونوں نے فیصلہ کیا کہ صبر کریں گے۔ احمد نے اپنی نوکری چھوڑ کر ایک سٹارٹ اپ شروع کیا۔ عائشہ نے شام کو ٹیوشن پڑھانا شروع کر دیا۔ وہ چھپ کر ایک دوسرے سے ملاقاتیں کرتے۔
